# 洛谷-P5886 Hello, 2020!

> 原题链接：https://www.luogu.com.cn/problem/P5886

- [题目背景](#题目背景)
- [题目描述](#题目描述)
- [输入格式](#输入格式)
- [输出格式](#输出格式)
- [输入输出样例](#输入输出样例)
- [说明/提示](#说明/提示)
- [C++代码](#C++代码)

---

### <a name="题目背景">题目背景</a>

时针与分针重合在「零」的那一霎那，嘀嗒声便宣告了新一年的到来。

在过去的一年里，世事无常。屏幕面前的你可能不久前才听闻「OI」，也可能暂时地结束了竞赛生涯；可能在赛场上叱咤风云名列榜首，也可能独自承受着比赛失利的落寞。

无论如何，过去仍旧是过去，将来依然是将来。

以此题为开端，迎接你的 2020 吧！

### <a name="题目描述">题目描述</a>

本场比赛有 $n$ 名出题人，$m$ 名选手。

出题人从 $1$ 至  $n$ 依次标号，选手从 $1$ 至 $m$ 依次标号。

比赛结束后选手的最终排名为 $1$ 至 $m$ 中其一，且互不相同。

报名结束后，第 $i$ 位出题人看了看报名列表，对其他出题人说：「我觉得只有这 $k_i$ 位选手有可能最终排名第一，他们分别是 $a_{i,1},a_{i,2},\dots,a_{i,k_i}$。其他人不可能最终排名第一。」

你面前屏幕上的这道题的出题人通过时空隧道，预先得知了谁是最终排名第一的选手。

出题人把这  $n$ 位出题人的预测都告诉了你，还告诉你恰好只有 $p$ 个出题人的预测是正确的。

请你求出哪些选手可能最终获得第一名，并以从小到大的顺序依次输出这些选手的编号。

### <a name="输入格式">输入格式</a>

从标准输入中读取数据。

第一行，三个正整数 $n,m,p$，表示出题人数，选手数，与正确预测数。

接下来 $n$ 行，每行第一个非负整数 $k_i$ 表示第 $i$ 位出题人预测可能最终排名第一的选手位数；接下来 $k_i$ 个正整数 $a_{i,1},a_{i,2},\dots,a_{i,k_i}$，表示这位出题人预测可能最终排名第一的选手编号。

### <a name="输出格式">输出格式</a>

输出数据至标准输出中。

第一行，输出一个非负整数，表示可能最终获得第一名的选手个数。

第二行，以从小到大的顺序依次输出这些选手的编号。

### <a name="输入输出样例">输入输出样例</a>

#### 输入 #1

```c++
4 3 2
2 2 3
1 1
3 1 2 3
2 1 3
```

#### 输出 #1

```c++
1
2
```

### <a name="说明/提示">说明/提示</a>

子任务 1（$6\%$）：$n\leq 20$，$m\leq 20$。

子任务 2（$30\%$）：$n\leq 100$，$m\leq 100$，$\sum k_i \leq 10^4$。

子任务 3（$24\%$）：$n\leq 1000$，$m\leq 1000$。

子任务 4（$40\%$）：无特殊限制。

对于全部数据，$1\leq n\leq 10^5$，$1\leq m\leq 10^6$，$0\leq \sum k_i \leq 10^6$，$0\leq p\leq n$。

### <a name="C++代码">C++代码</a>

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
    int n, m, p, t, count=0;
    cin >> n >> m >> p;
    int k[n], a[m+1]={0}, ans[m];
    for (int i=0; i<n; ++i) {
        cin >> k[i];
        for (int j=0; j<k[i]; ++j) {
            cin >> t;
            ++a[t];
        }
    }
    for (int i=1; i<=m; ++i)
        if (a[i] == p)
            ans[count++] = i;
    cout << count << endl;
    for (int i=0; i<count; ++i)
        cout << ans[i] << ' ';
    cout << endl;
    return 0;
}
```