# 洛谷-P1603 斯诺登的密码

> 原题链接：https://www.luogu.com.cn/problem/P1603

- [题目背景](#题目背景)
- [题目描述](#题目描述)
- [输入格式](#输入格式)
- [输出格式](#输出格式)
- [输入输出样例](#输入输出样例)
- [C++代码](#C++代码)

---

### <a name="题目背景">题目背景</a>

根据斯诺登事件出的一道水题

### <a name="题目描述">题目描述</a>

2013 年 X 月 X 日，俄罗斯办理了斯诺登的护照，于是他混迹于一架开往委内瑞拉的飞机。但是，这件事情太不周密了，因为FBI的间谍早已获悉他的具体位置——但这不是最重要的——最重要的是如果要去委内瑞拉，那么就要经过古巴，而经过古巴的路在美国的掌控之中。

丧心病狂的奥巴马迫降斯诺登的飞机，搜查时却发现，斯诺登杳无踪迹。但是，在据说是斯诺登的座位上，发现了一张纸条。纸条由纯英文构成：`Obama is a two five zero.`（以 `.` 结束输出，只有 6  个单词+一个句号，句子开头如没有大写亦为合法）这句话虽然有点无厘头，但是警官陈珺骛发现这是一条极其重要的线索。他在斯诺登截获的一台笔记本中找到了一个 C++  程序，输入这条句子后立马给出了相对应的密码。陈珺鹜高兴得晕了过去，身为警官的你把字条和程序带上了飞机，准备飞往曼哈顿国际机场，但是在飞机上检查的时候发现——程序被粉碎了！飞机抵达华盛顿只剩5分钟，你必须在这 5 分钟内编写（杜撰）一个程序，免受上司的 10000000000%10 大板。破译密码的步骤如下：

（1）找出句子中所有用英文表示的数字$(\leq 20)$，列举在下：

正规：`one two three four five six seven eight nine ten eleven twelve` 

`thirteen fourteen fifteen sixteen seventeen eighteen nineteen twenty`

非正规：`a both another first second third`。为避免造成歧义，`another` 算作 1 处理。

（2）将这些数字平方后对 100 取模，如 00,05,11,19,86,99。

（3）把这些两位数按数位排成一行，组成一个新数，如果开头为 0，就去 0。

（4）找出所有排列方法中最小的一个数，即为密码。

### <a name="输入格式">输入格式</a>

一个含有 6 个单词的句子。

### <a name="输出格式">输出格式</a>

一个整型变量（密码）。如果没有符合要求的数字出现，则输出 0。

### <a name="输入输出样例">输入输出样例</a>

#### 输入 #1

```c++
Black Obama is two five zero .
```

#### 输出 #1

```c++
425
```

### <a name="C++代码">C++代码</a>

```c++
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <map>
#include <algorithm>
using namespace std;

int main() {
    string w[6];
    int pw,i,j,a[6];
    map<string,int> m;
    m["one"]=1;m["two"]=2;m["three"]=3;m["four"]=4;m["five"]=5;
    m["six"]=6;m["seven"]=7;m["eight"]=8;m["nine"]=9;m["ten"]=10;
    m["eleven"]=11;m["twelve"]=12;m["thirteen"]=13;m["fourteen"]=14;m["fifteen"]=15;
    m["sixteen"]=16;m["seventeen"]=17;m["eighteen"]=18;m["nineteen"]=19;m["twenty"]=20;
    m["a"]=1;m["both"]=2;m["another"]=3;m["first"]=1;m["second"]=2;m["third"]=3;
    for(i=0;i<6;++i)
        cin>>w[i];
    for(i=0,j=0;i<6;++i)
        if(m[w[i]])
            a[j++]=m[w[i]]*m[w[i]]%100;
    sort(a,a+j);
    cout<<a[0];
    for(i=1;i<j;++i) {
        if(a[i]<10)
            cout<<0;
        cout<<a[i];
    }
    cout<<endl;
    return 0;
}
```