# 洛谷-P1200 [USACO1.1]你的飞碟在这儿Your Ride Is Here

> 原题链接：https://www.luogu.com.cn/problem/P1200

- [题目描述](#题目描述)
- [输入格式](#输入格式)
- [输出格式](#输出格式)
- [输入输出样例](#输入输出样例)
- [说明/提示](#说明/提示)
- [C++代码](#C++代码)
- [题解](#题解)

---

### <a name="题目描述">题目描述</a>

众所周知，在每一个彗星后都有一只UFO。这些UFO时常来收集地球上的忠诚支持者。不幸的是，他们的飞碟每次出行都只能带上一组支持者。因此，他们要用一种聪明的方案让这些小组提前知道谁会被彗星带走。他们为每个彗星起了一个名字，通过这些名字来决定这个小组是不是被带走的那个特定的小组（你认为是谁给这些彗星取的名字呢？）。关于如何搭配的细节会在下面告诉你；你的任务是写一个程序，通过小组名和彗星名来决定这个小组是否能被那颗彗星后面的UFO带走。

小组名和彗星名都以下列方式转换成一个数字：最终的数字就是名字中所有字母的积，其中A是1，Z是26。例如，USACO小组就是21×19×1×3×15=17955。如果小组的数字 mod 47 等于彗星的数字 mod 47 ,你就得告诉这个小组需要准备好被带走！（记住“a mod b”是a除以b的余数；34 mod 10等于4）

写出一个程序，读入彗星名和小组名并算出用上面的方案能否将两个名字搭配起来，如果能搭配，就输出“GO”，否则输出“STAY”。小组名和彗星名均是没有空格或标点的一串大写字母（不超过6个字母）。

### <a name="输入格式">输入格式</a>

第1行：一个长度为1到6的大写字母串，表示彗星的名字。

第2行：一个长度为1到6的大写字母串，表示队伍的名字。

### <a name="输出格式">输出格式</a>

无

### <a name="输入输出样例">输入输出样例</a>

#### 输入 #1

```c++
COMETQ
HVNGAT
```

#### 输出 #1

```c++
GO
```

#### 输入 #2

```c++
ABSTAR
USACO
```

#### 输出 #2

```c++
STAY
```

### <a name="说明/提示">说明/提示</a>

题目翻译来自NOCOW。

USACO Training Section 1.1

### <a name="C++代码">C++代码</a>

```c++
#include <iostream>
#include <cstring>
using namespace std;

int main() {
    char a[7],b[7];
    cin>>a>>b;
    int i,a_mul=1,b_mul=1;
    int a_len=strlen(a),b_len=strlen(b);
    for(i=0;i<a_len;++i)
        a_mul*=a[i]-'A'+1;
    for(i=0;i<b_len;++i)
        b_mul*=b[i]-'A'+1;
    if(a_mul%47==b_mul%47)
        cout<<"GO"<<endl;
    else
        cout<<"STAY"<<endl;
    return 0;
}
```

### <a name="题解">题解</a>

字符串最后一位是'\0'，字符数组要设大一位。