# 洛谷-P1042 乒乓球

> 原题链接：https://www.luogu.com.cn/problem/P1042

- [题目背景](#题目背景)
- [题目描述](#题目描述)
- [输入格式](#输入格式)
- [输出格式](#输出格式)
- [输入输出样例](#输入输出样例)
- [说明/提示](#说明/提示)
- [C++代码](#C++代码)

---

### <a name="题目背景">题目背景</a>

国际乒联现在主席沙拉拉自从上任以来就立志于推行一系列改革，以推动乒乓球运动在全球的普及。其中11分制改革引起了很大的争议，有一部分球员因为无法适应新规则只能选择退役。华华就是其中一位，他退役之后走上了乒乓球研究工作，意图弄明白11分制和21分制对选手的不同影响。在开展他的研究之前，他首先需要对他多年比赛的统计数据进行一些分析，所以需要你的帮忙。

### <a name="题目描述">题目描述</a>

华华通过以下方式进行分析，首先将比赛每个球的胜负列成一张表，然后分别计算在11分制和21分制下，双方的比赛结果（截至记录末尾）。

比如现在有这么一份记录，（其中`W`表示华华获得一分，`L`表示华华对手获得一分）：

WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWLW

在11分制下，此时比赛的结果是华华第一局11比0获胜，第二局11比0获胜，正在进行第三局，当前比分1比1。而在21分制下，此时比赛结果是华华第一局21比0获胜，正在进行第二局，比分2比1。如果一局比赛刚开始，则此时比分为0比0。直到分差大于或者等于2，才一局结束。

你的程序就是要对于一系列比赛信息的输入（WL形式），输出正确的结果。

### <a name="输入格式">输入格式</a>

每个输入文件包含若干行字符串，字符串有大写的W、L和E组成。其中E表示比赛信息结束，程序应该忽略E之后的所有内容。

### <a name="输出格式">输出格式</a>

输出由两部分组成，每部分有若干行，每一行对应一局比赛的比分（按比赛信息输入顺序）。其中第一部分是11分制下的结果，第二部分是21分制下的结果，两部分之间由一个空行分隔。

### <a name="输入输出样例">输入输出样例</a>

#### 输入 #1

```c++
WWWWWWWWWWWWWWWWWWWW
WWLWE
```

#### 输出 #1

```c++
11:0
11:0
1:1

21:0
2:1
```

### <a name="说明/提示">说明/提示</a>

每行至多25个字母，最多有2500行

### <a name="C++代码">C++代码</a>

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

char a[62500];
int len,countw,countl;

void game(int n) {
    countw=countl=0;
    for(int i=0;i<len;++i) {
        if(a[i]=='W')
            ++countw;
        else
            ++countl;
        if(countw>=n&&countw-countl>=2||countl>=n&&countl-countw>=2) {
            cout<<countw<<':'<<countl<<endl;
            countw=countl=0;
        }
    }
    cout<<countw<<':'<<countl<<endl;
}

int main() {
    for(len=0;;++len) {
        cin>>a[len];
        if(a[len]=='E')
            break;
    }
    game(11);
    cout<<endl;
    game(21);
    return 0;
}
```